page

= Langage =

Le langage de programmation de gruntnetwork est un langage graphique, à composants, sans primitive fixe, et suivant le pradigme du dataflow. 

== Graphique ==

«Langage de programmation graphique» signifie que la programmation s'effectue en mannipulant des éléments graphiques et non en tappant du texte; ainsi, des langages tels que Visual Basic (r) ne sont pas «graphiques» en ce sens.

La programmation graphique permet d'éviter certain écueil de la langage de la programmation textuelle :
 * '''Conflis de nommage''', résolus par l'utilisation de références internes au système et d'un moteur de recherche permettant de sélectionner la valeur souhaitée parmis des homonymes, au lieu d'identifiants associés à une valeur par une liaison statique ou dynamique dépendante desidentifiants précédements définits.
 * '''Encombrement visuel''', lorsque le code important est noyé dans par des détails syntaxiques, résolu par la possibilité de masquer les opérations inutiles à la compréhension du programme en ne les affichant qu'à la demande. Les éditeurs de programmation textuels proposent souvent de masquer une struture de contrôle entière (boucle, fonction, ...), ce mécanisme n'est toute fois pas pratique et il ne permet pas de masquer de petits éléments.
 * La '''méta-programmation''' est rendue plus facile par la possibilité de distinguer facilement les niveaux d'abstraction par des couleurs différentes, ... De plus, on peut représenter les nouvelles syntaxes par des modèles dont certains éléments proviennent de l'extérieur, alors que dans les langages textuels l'échappement de telles structures est très ardus.

== Composants ==

La programmation par composant est une analogie des circuits electroniques. Les programmes sont construis en connectant entre eux divers coposants, représentant des fonctionnalités déjà présentes, eux-mêmes construits par des connexions entre des composants plus élémentaires.

Les éléments principaux du langage sont :
 * '''Les blocs''', qui sont les composants
 * '''Les ports''', qui sont les points permettant la connexion d'un bloc aux autres
 * '''Les connexions'''.

