page

= Licence =

Ci-dessous, «ce travail» désigne à la fois, sauf mention explicite du contraire :
 * le contenu du site web http://gruntnetwork.com/ ;
 * sa mise en page ;
 * sa mise en forme ;
 * le code source du logiciel «fastiki» permettant le fonctionnement de ce site web ;
 * le code source du projet gruntnetwork, ainsi que toutes les données relatives à ce projet (images, polices de caractère, version compilée, …) .

== Termes de la licence ==

Vous êtes autorisé à redistribuer ce travail sous n'importe quelle licence (y compris le libérer dans le domaine public, lorsque c'est possible), sous n'importe quelle forme, et vous n'êtes pas obligé de mentionner l'auteur original pour le faire.

== Absence de garantie ==

'''Ce travail est fourni ''SANS AUCUNE GARANTIE'', ni exprimée, ni sous-entendue, dans les limites imposées par la loi. Entre autres, aucune garantie n'est donnée qualifiant ce travail comme commercialisable, ou comme adapté à un usage en particulier, ou comme compatible avec l'utilisation d'autres travaux.'''

== Absence de responsabilité ==

'''En particulier, l'auteur ne saurait être tenu responsable de tout dommage ou préjudice découlant directement ou indirectement de l'utilisation de ce travail ou des informations qu'il contient, y compris, mais sans se limiter à ces cas particuliers, des dommages financiers ou matériels, la perte ou la modification d'informations, ou la présence d'informations erronnées dans ce travail.'''

'''En utilisant ce travail, vous acceptez entièrement de le faire à vos risques et périls. Quand bien même ce travail contiendrait des défauts, vous assumerez vous-même les coûts de réparation du problème.'''

== Lorsque ces termes ne sont pas appliquables ==

Si les termes de la licence ou décrivant l'absence de responsabilité ne pouvaient être appliqués conformément aux législations locales, les cours de justice examinant le cas doivent appliquer les lois locales se rapprochant le plus d'une absence totale de droit d'auteur sur le travail, et d'une absence totale de garantie et de responsabilité, quelles qu'elles soient, sur le travail.