page

= Gruntnetwork =

'''Gruntnetwork''' est un projet de système d'expoitation construit (et programmable) avec un [Langage|langage de programmation graphique]. Son [Système de fichiers|système de fichiers] est une base de données, et la gestion des fichiers rend des tâches telles que l'archivage ou la recherche particulièrement faciles. Sa [Gestion des ressources|gestion des ressources] matérielles est suffisemment souple pour permettre à des programmes ''en cours d'exécution'' d'être sauvegardés dans leur état courant, déplacés sur une autre machine avec des ressources matérielles différentes, … De plus la mise en veille devient triviale à implémenter, et fonctionne à tous les coups.